---
layout: post
title: PHP-FPM 优化
excerpt: PHP-FPM 相关配置以及优化问题
tags:
  - linux 
  - php 
---

> max_requests,当改 php-fpm 处理到最大请求的时候,自动会被杀死,以此来解决内存泄漏问题

需要了解的参数是：`pm、pm.max_children、pm.start_servers、pm.min_spare_servers、pm.max_spare_servers`。


pm：表示使用那种方式，有两个值可以选择，就是static（静态）或者dynamic（动态）

```
pm = dynamic 如何控制子进程，选项有static和dynamic
pm.max_children：静态方式下开启的php-fpm进程数量
pm.max_requests：php-fpm子进程能处理的最大请求数
pm.start_servers：动态方式下的起始php-fpm进程数量
pm.min_spare_servers：动态方式下的最小php-fpm进程数
pm.max_spare_servers：动态方式下的最大php-fpm进程数量
```


**区别：**
如果dm设置为 `static`，那么其实只有`pm.max_children`这个参数生效。系统会开启设置数量的`php-fpm`进程。

如果dm设置为 `dynamic`，那么`pm.max_children`参数失效，后面3个参数生效。

系统会在`php-fpm`运行开始 的时候启动 `pm.start_servers个php-fpm`进程，
然后根据系统的需求动态在 `pm.min_spare_servers`和 `pm.max_spare_servers` 之间调整php-fpm进程数。


PHP 是内存泄漏的,这也是为什么开始的时候一个php-fpm进程只占用3M左右内存，运行一段时间后就会上升到20-30M的原因了

> 对于内存大的服务器（比如8G以上）来说，指定静态的max_children实际上更为妥当，因为这样不需要进行额外的进程数目控制，会提高效率。因为频繁开关php-fpm进程也会有时滞，所以内存够大的情况下开静态效果会更好

> 数量也可以根据 内存/30M 得到，比如8GB内存可以设置为100，那么php-fpm耗费的内存就能控制在 2G-3G的样子。

如果内存稍微小点，比如1G，那么指定静态的进程数量更加有利于服务器的稳定。这样可以保证php-fpm只获取够用的内存，将不多的内存分配给其他应用去使用，会使系统的运行更加畅通。


`pm.start_servers`缺省值计算公式: `min_spare_servers + (max_spare_servers - min_spare_servers) / 2`。

这里面还有一个问题，php-fpm因为一些第三方库可能会引起内存泄漏，时间长了，占用的内存会比较多，像我们的服务器现在就是50m左右，还好，有pm.max_requests这个参数，这个参数指定了一个php-fpm子进程执行多少次之后重启该进程。这个可能就要根据你的实际情况调整了。



相关例子
-----
每个web site一个独立的php-fpm配置(具体解释看默认的配置文件):

```
$ cat /etc/php/fpm-php5.6/etc/fpm.d/blog1.conf
[blog1]
user = blog1    ; php-fpm子进程的uid
group = nogroup

listen = /var/run/php-fpm-blog1.sock
listen.owner = nginx    ; sock通信文件的属主, 和nginx通信
listen.group = nginx    ; sock通信文件的属组, 和nginx通信
listen.mode = 0660

pm = dynamic
pm.max_children = 5
pm.start_servers = 2
pm.min_spare_servers = 1
pm.max_spare_servers = 3

chroot = /var/www/blog1
chdir = /

```

配置 `user` 是为了控制权限, 读写站点文件.

配置 `listen.owner/group` 是为了nginx有权限和php-fpm通信.

设置 `chroot` 到站点目录下, 限制最小访问权限. 命令 pwdx 可以查看指定进程的当前工作目录.